// 업무 일지
20/07/10

회원가입 할 때 표현식으로 비밀번호 확인.
비밀번호 확인 칸 만들어서 원래의 비밀 번호와 같은지 비교
ID 중복 체크

아쉬운점
제이쿼리 사용하여 로그인 할때 submit 반응전에
아이디 비번 없을시 p 태그에 메시지 뜨게 코딩을 하였으나 실행이 안됨.
// 20/07/11 수정. 단순 오타였음.
jQuery, AJAX, JSON 을 더 공부 해야 겠음.


20/07/11
db.php 의 세부적인 내용 수정
public 이던것을 private 로 수정..


20/07/12
집에서 서버를 하나 증설하여 서버 구축중...
서버는 한번도 해본적이 없어서 상당히 어렵고 컴퓨터에 아파치 설치 했을땐 전부 정상 작동 했지만
현 서버에서는 작동이 안되는 부분이 존재함...
수정할 예정...
서버 주소 :  http://49.50.161.80/login.php //// 폐기

20/07/13
처음으로 godomall 을 시작함..
MVC 방식을 처음 써보는 거라서 이해가 잘 안됐지만 구조를 이해하고 어떻게 돌아가는지
하나하나 따져서 확인해보니 상당히 매력있음..
FTP가 오류가 나서 에디터를 VSC에서 NotePad++ 로 바꿧더니 오타가 심해지고 자동완성도 안되서 작업하는데 어려움이 있음..
PHPStorm으로 학생으로 연결하여 사용해볼 예정..

20/07/14
godomall 두번째날
좀더 게시판 스러운 내용을 다뤘다.
글쓰기, 수정, 삭제, 다중삭제, 파일 업로드(하는중)
이정도 하고 있는데 본인은 완벽히 이해가 되지 않으면 코드를 본인꺼로 만드는게 쉽지 않아서..
많이 당황했지만, 같이 하고 있는 실습생들과 김규원책임님의 도움으로 구조도 이해하고 있고 어떤 방향으로 해야할지 이해하고 있음..
다만 초기 구조가 잘 잡혀있지 않아 머리 속으로는 이렇게 해야겠다 싶은데 코드로 짜는게 쉽지않아서 힘들었음..

20/07/15
이미지 파일 업로드, 업로드된 이미지가 있는 게시글을 수정할떄 이미지를 수정 안해주면 이미지 파일 삭제 및 경로 NULL 초기화
이미지를 수정 해주면 기존에 있던 이미지 삭제 되고 새로운 이미지가 생성됨.
댓글 다는 기능 추가중.. 다른 table 을 만들어주고 댓글이 담겨있음
댓글 구분 기준은 게시글 table인 sno 로 판단하고 그 번호가 일치하면 댓글이 생성됨.
BoardPsController 파일이 일단 기능만 만들고 중복 신경 안쓰고 하다가 뭐가 뭔지 구별하기 힘들어서 본인 기준 그나마 꺠끗하게 정리함..
다중 삭제기능이랑 게시글 하나 삭제 기능 수정 중복이라 이것도 안에 넣고 해야됨.
댓글 작성 부분 할려고 보니 if 문이 겹쳐서 작동이 안됨..
다른 실습생들이랑 이야기 하면서 서로 물어보고 하고 싶은데 자리가 마땅치 않아서 따로 물어보면서 하는중..
AJAX 공부 해야겠음
이제 나름 재밌어지고 있음..
구조도 슬슬 익숙해져서 뭘 어디에 써야할지 보임

20/07/16
어제 못한 댓글 추가 삭제 게시글 지우면 댓글 전부 삭제까지 진행하고
오늘은 게시판 10개 20개 30개 씩 출력 및 페이징을 진행
코딩을 잘 하지는 못해서 이것 저것 해보면서 삽질하다가
결국엔 찾아내서 완료함
마지막으로 페이징 번호 1 2 3 4 5 > 이런식으로 띄워서 화살표를 누르면 < 6 7 8 9 10 > 이렇게 만드는 것만 남았음
혼자 안되서 삽질하면서 하다보니 시간도 많이 걸려서 조금 오래 걸렸음 ㅠ
템플릿_ 도 구문을 잘 몰라서 이것저것 하면서 답을 찾아냄
재미는 있지만 시간이 너무 오래걸려서 연습이 더 필요한것 같음

20/07/17
게시판 마무리 작업
페이징을 활용하여 1 2 3 4 5 > 만들고 화살표를 누를시 < 6 7 8 9 10 > 이렇게 바뀌게끔 해둠
오전 동안 로직이 이해가 안되서 여기저기 찾아보고 이해가 안되니 손도 못대겠어서 기능을 만든 실습생 친구한테 물어봐서 얼추 이해하고 코딩을 했음
만들고 나서도 이해가 잘 되지 않아서 코드에 하나하나 주석을 적어가면서 이해하려고 함 왜 이렇게 되는지 왜 이렇게 썼는지 다 써가면서 이해하려고 했음
완성하고 난 뒤, selected 를 하면 그 곳에 선택이 되게 수정했고 전체코드를 다시 봤는데 잘못된 부분이 상당히 많았음
FTP 는 열려있으니 주말에 직접 수정하면서 마무리 작업을 할 예정..
대표님이 다음주에는 패치를 시작 하신다고 하셔서 집에서도 들어와서 공부를 해야함
주말에는 AJAX jQuery 를 공부할 예정 그리고 오류있는 부분과 잘못된 부분 다 찾아서 수정해볼 예정

20/07/20
오전은 전에 했던 게시판 마무리와 개인공부를 했다.
원본소스를 받아서 AJAX를 어떻게 사용했는지 코드를 보고 이해하려 했고 본인이 가지고 있던 책에 jQuery 내용이 있어서 문법만 보는식으로 빠르게 훑어봄.
오후에는 이제 패치에 대해 자세히 시작했다.
처음에는 패치가 직접 코드를 수정하여 반영하는줄 알았는데 실습은 그냥 이미 수정된 패치 내용을 직접 보면서 붙여넣기 하는 식이었음.
쇼핑몰 관련 웹이다 보니 주문 관련해서 오류가 생기면 감당할 수 없는 후폭풍이 몰아친다고 경고를 받았음.
직접 패치를 옮기면서 테스트도 해봐야하는데 아직 미완성된 실습용 웹이다 보니 테스트는 진행하지 못했음.. ㅠ
여기까지는 할만 한데 이제 이 다음 부터 제대로 코딩이 들어가면 어떻게 될지 모르겠다..

20/07/21
개인공부했다. 부족한 jQuery와 AJAX 쪽을 보면서 게시판 구현 해둔거에 form 태그를 AJAX로 바꾸는 연습을 했다.
오후늦게는 대표님이 아주 간단한 일거리 하나를 주셨다. 로그인 할때 반응형으로 아이디와 비밀번호가 채워지면 옆에 > 이런모양의
로그인 버튼이 나오는데 이것이 마음에 안든다고 수정을 부탁 하신것 같음.
처음 받아보는 일이라서 많이 긴장하고 그래서 당황했지만 팀장님의 조언으로 빠르게 해결했으나
css 파일에 스타일을 집어 넣어도 적용이 안되서 많이 해맸다.
결국 팀장님이 어떻게 하는지 알려줘서 그대로 하니깐 잘 작동해서 마무리 지었다.

20/07/22
게시판의 AJAX작업을 마무리하고 개인공부 하였음

20/07/23
패치 작업 진행중
양이 약 100개 가량 있어서 지금 약 30개 정도 했음

디자인 들어가서 기본 스킨이 어떤건지 확인
그리고 모바일 사용하는지
플러스앱은 있는지

마이앱은 모바일앱이 있을경우에 한해서 하면됨

플러스샵에서 앱을 사용중이면 하면됨

약 이정도 팁을 가지고 시작함
중간중간 잘못 붙여넣어서 페이지가 아예안뜨기도 했지만 다시 해서 잘 해결했음

20.07.24
남은 패치 전부 작업 했음.
그리고 게시글 작성시 파일첨부가 가능한데 이것이 확장자 상관없이 올라가고 위의 경고창이 안뜨게 수정을 진행해야함
자세히 못들어서 정확하진 않다.

20.07.27
패치부분을 자세히 보니 덮어쓰기할 파일을 안해놔서 다시 작업
업로드시 확장자 제한걸려있던 부분을 수정해서 제한을 풀었음

20.07.28
세나젬 몰 모바일 배너 반응형으로 수정
신우산업 패치버그로 한가지 수정해줌. 패치 내용에 있지만 그 게시판만 적용을 안해도 된다고 해서 안했던건데
딱 그게 문제였음
더블스윗 세금계산서 필수로 작성해야 주문 가능
이 회사 홈페이지를 만지면서 이것저것 문제점이 많고 로직이 꼬여있어서 헷갈렸음

모바일 주문시 사업자 번호 제외하고 남길 말을 사업자 번호로 수정하고 필수 항목 처리
가끔씩 사업자번호 정상적으로 작성하였으나 없는 번호라면서 오류 뜨는것 해결 해야함

20.07.29
더블스윗 남은 문제 해결
가이드도 만드는걸 이제 알았음
수정사항을 의뢰자한테 어떻게 수정했고 어떻게 작동이 되는지 설명한것을 가이드라고 함.
내가 수정한 모든것을 가이드에 적어서 제출했음..
완료후 바이오캐드 장바구니에 담은 상품이 결제실패를 한 이후에도 장바구니에 남아있도록 하는것을 수정해야함
근데 결제도중 본인이 직접 취소해서 그런진 몰라도 장바구니에 잘 남아있음..
돈이 없는 카드 하나 가져와서 실험 해봐야할듯 싶음..
은행에서 연락오겠네 ;

20.07.30
막상 받아서 시작 했는데 DB 건드려야 하고 해서 많이 복잡했음..
여기저기 헤매다가 팀장님 도움 받고 힌트를 얻어서 해보려 했으나 잘못 해서 진행이 안됐음..

20.07.31
전날 못한것을 마무리 지으려고 마저 시작함
바로 구매 눌렀을시 DB의 다이렉트 카트가 y 로 들어가는데
이 부분이 난관이었음..
바로 구매 눌렀을때 장바구니에 들어는 갔지만 카트 쪽에 카운트가 안되서 숫자가 오르지 않고
DB에서 y를 n 으로 수정 하면  바로 구매를 누르면 장바구니에 상품이 없다고 홈으로 돌아옴
딜레마에 빠졌음..

20.08.03
저번의 딜레마에서 시작했는데 도움을 받아 코딩 하고 보니
좋은 코드는 아니지만 그래도 해결했다는거에 만족함

20.08.04
새로운 일을 받아서 전체적인 코드 분석 및 로직 파악을 했음
초반 문제가 이해가 안되서 도움을 받아 틀을 잡고 이제 그뒤로 필요한것을 찾아가며 로직 및 코드 파악했음
어느정도 파악이 끝났을때 관리자 페이지에서 사은품 최대갯수 칸을 만들어 주고
이것을 전송했을때 DB에 저장하고 저장된 값을 다시 불러와 수정칸에 만들어주는거 까지 할려고 했는데
중간 DB 문제에서 foreach 문이 익숙치 않아 사용하다가 이런저런 실수때문에 DB 저장에서
시간을 많이 잡아먹었음
뭔가 빠르진 않지만 하나하나 해결해나가는게 재밌고 보람도 느껴진다.

20.08.05
사은품 최대 갯수 지정 해둔것을
관리자 페이지에 띄워주고 json 활용하여 DB에 저장까지 성공
주문 성공시 저장하는부분이랑 json 파일 늘리는 부분 해야함..

20.08.06
회원이 사은품을 고르고 결제를 진행 했다면 따로 만든 테이블에 json으로 값을 저장함.
사은품넘버 : 넘버, 카운트 : 1
이런식으로 저장 
초반 저장, 조회까진 했는데 update 가 안되서 여기저거 삽질 했음..
gd_debug 사용법을 좀더 알았더라면 쉽게 했을거 같은데 어디서 exit; 를 써야하는지 몰라서 좀 헤맷음
목표는 내일까지 완료 하는것.

20.08.07
약 5시경 모든 작업 완료후 테스트중 관리자 페이지에서 버그가 너무 많아
버그 생긴거 다 잡느라 약 5시 40분경 완료.... 가이드 써서 제출하면 종료될것 같다.
이전에는 스킨에서만 작업하다가 새로이 DB도 건들고 관리자 페이지 건들여보고 컴포넌트 컨트롤더 전부 건들다보니
상당히 오래걸렸다... 하다보면 속도도 늘것같고
일단 본인이 짠 코드가 아니다보니 어떤 로직으로 돌아가는지 찾는게 더 오래 걸린것 같다...
도움도 받고 혼자서 삽질도 하면서 결국 완료했다는게 기분좋다
단, 오래걸렸다는거 뺴면... 4일 정도 걸린것 같다. ㅠㅜㅠㅠ