// 업무 일지
20/07/10

회원가입 할 때 표현식으로 비밀번호 확인.
비밀번호 확인 칸 만들어서 원래의 비밀 번호와 같은지 비교
ID 중복 체크

아쉬운점
제이쿼리 사용하여 로그인 할때 submit 반응전에
아이디 비번 없을시 p 태그에 메시지 뜨게 코딩을 하였으나 실행이 안됨.
// 20/07/11 수정. 단순 오타였음.
jQuery, AJAX, JSON 을 더 공부 해야 겠음.


20/07/11
db.php 의 세부적인 내용 수정
public 이던것을 private 로 수정..


20/07/12
집에서 서버를 하나 증설하여 서버 구축중...
서버는 한번도 해본적이 없어서 상당히 어렵고 컴퓨터에 아파치 설치 했을땐 전부 정상 작동 했지만
현 서버에서는 작동이 안되는 부분이 존재함...
수정할 예정...
서버 주소 :  http://49.50.161.80/login.php //// 폐기

20/07/13
처음으로 godomall 을 시작함..
MVC 방식을 처음 써보는 거라서 이해가 잘 안됐지만 구조를 이해하고 어떻게 돌아가는지
하나하나 따져서 확인해보니 상당히 매력있음..
FTP가 오류가 나서 에디터를 VSC에서 NotePad++ 로 바꿧더니 오타가 심해지고 자동완성도 안되서 작업하는데 어려움이 있음..
PHPStorm으로 학생으로 연결하여 사용해볼 예정..

20/07/14
godomall 두번째날
좀더 게시판 스러운 내용을 다뤘다.
글쓰기, 수정, 삭제, 다중삭제, 파일 업로드(하는중)
이정도 하고 있는데 본인은 완벽히 이해가 되지 않으면 코드를 본인꺼로 만드는게 쉽지 않아서..
많이 당황했지만, 같이 하고 있는 실습생들과 김규원책임님의 도움으로 구조도 이해하고 있고 어떤 방향으로 해야할지 이해하고 있음..
다만 초기 구조가 잘 잡혀있지 않아 머리 속으로는 이렇게 해야겠다 싶은데 코드로 짜는게 쉽지않아서 힘들었음..

20/07/15
이미지 파일 업로드, 업로드된 이미지가 있는 게시글을 수정할떄 이미지를 수정 안해주면 이미지 파일 삭제 및 경로 NULL 초기화
이미지를 수정 해주면 기존에 있던 이미지 삭제 되고 새로운 이미지가 생성됨.
댓글 다는 기능 추가중.. 다른 table 을 만들어주고 댓글이 담겨있음
댓글 구분 기준은 게시글 table인 sno 로 판단하고 그 번호가 일치하면 댓글이 생성됨.
BoardPsController 파일이 일단 기능만 만들고 중복 신경 안쓰고 하다가 뭐가 뭔지 구별하기 힘들어서 본인 기준 그나마 꺠끗하게 정리함..
다중 삭제기능이랑 게시글 하나 삭제 기능 수정 중복이라 이것도 안에 넣고 해야됨.
댓글 작성 부분 할려고 보니 if 문이 겹쳐서 작동이 안됨..
다른 실습생들이랑 이야기 하면서 서로 물어보고 하고 싶은데 자리가 마땅치 않아서 따로 물어보면서 하는중..
AJAX 공부 해야겠음
이제 나름 재밌어지고 있음..
구조도 슬슬 익숙해져서 뭘 어디에 써야할지 보임

20/07/16
어제 못한 댓글 추가 삭제 게시글 지우면 댓글 전부 삭제까지 진행하고
오늘은 게시판 10개 20개 30개 씩 출력 및 페이징을 진행
코딩을 잘 하지는 못해서 이것 저것 해보면서 삽질하다가
결국엔 찾아내서 완료함
마지막으로 페이징 번호 1 2 3 4 5 > 이런식으로 띄워서 화살표를 누르면 < 6 7 8 9 10 > 이렇게 만드는 것만 남았음
혼자 안되서 삽질하면서 하다보니 시간도 많이 걸려서 조금 오래 걸렸음 ㅠ
템플릿_ 도 구문을 잘 몰라서 이것저것 하면서 답을 찾아냄
재미는 있지만 시간이 너무 오래걸려서 연습이 더 필요한것 같음

20/07/17
게시판 마무리 작업
페이징을 활용하여 1 2 3 4 5 > 만들고 화살표를 누를시 < 6 7 8 9 10 > 이렇게 바뀌게끔 해둠
오전 동안 로직이 이해가 안되서 여기저기 찾아보고 이해가 안되니 손도 못대겠어서 기능을 만든 실습생 친구한테 물어봐서 얼추 이해하고 코딩을 했음
만들고 나서도 이해가 잘 되지 않아서 코드에 하나하나 주석을 적어가면서 이해하려고 함 왜 이렇게 되는지 왜 이렇게 썼는지 다 써가면서 이해하려고 했음
완성하고 난 뒤, selected 를 하면 그 곳에 선택이 되게 수정했고 전체코드를 다시 봤는데 잘못된 부분이 상당히 많았음
FTP 는 열려있으니 주말에 직접 수정하면서 마무리 작업을 할 예정..
대표님이 다음주에는 패치를 시작 하신다고 하셔서 집에서도 들어와서 공부를 해야함
주말에는 AJAX jQuery 를 공부할 예정 그리고 오류있는 부분과 잘못된 부분 다 찾아서 수정해볼 예정

20/07/20
오전은 전에 했던 게시판 마무리와 개인공부를 했다.
원본소스를 받아서 AJAX를 어떻게 사용했는지 코드를 보고 이해하려 했고 본인이 가지고 있던 책에 jQuery 내용이 있어서 문법만 보는식으로 빠르게 훑어봄.
오후에는 이제 패치에 대해 자세히 시작했다.
처음에는 패치가 직접 코드를 수정하여 반영하는줄 알았는데 실습은 그냥 이미 수정된 패치 내용을 직접 보면서 붙여넣기 하는 식이었음.
쇼핑몰 관련 웹이다 보니 주문 관련해서 오류가 생기면 감당할 수 없는 후폭풍이 몰아친다고 경고를 받았음.
직접 패치를 옮기면서 테스트도 해봐야하는데 아직 미완성된 실습용 웹이다 보니 테스트는 진행하지 못했음.. ㅠ
여기까지는 할만 한데 이제 이 다음 부터 제대로 코딩이 들어가면 어떻게 될지 모르겠다..

20/07/21
개인공부했다. 부족한 jQuery와 AJAX 쪽을 보면서 게시판 구현 해둔거에 form 태그를 AJAX로 바꾸는 연습을 했다.
오후늦게는 대표님이 아주 간단한 일거리 하나를 주셨다. 로그인 할때 반응형으로 아이디와 비밀번호가 채워지면 옆에 > 이런모양의
로그인 버튼이 나오는데 이것이 마음에 안든다고 수정을 부탁 하신것 같음.
처음 받아보는 일이라서 많이 긴장하고 그래서 당황했지만 팀장님의 조언으로 빠르게 해결했으나
css 파일에 스타일을 집어 넣어도 적용이 안되서 많이 해맸다.
결국 팀장님이 어떻게 하는지 알려줘서 그대로 하니깐 잘 작동해서 마무리 지었다.

20/07/22
게시판의 AJAX작업을 마무리하고 개인공부 하였음

